مرحبا بكم اصدقائي
في هذا الفيديو سوف نتكلم عن الصور الرقمية ضمن مقرر
نظم الوسائط المتعددة
عناصر الرؤية
تعتمد معالجة الصور على فهم الية الرؤية البشرية
تتكون العين من اجزاء رئيسية مثل القرنية والشبكية
والعدسة والخليط
الماء والزجاجة
تحدث الرؤية بشكل صورة مقلوبة على الشبكية
ويتم تفسيرها في الدماغ
ثانيا نماذج الالوان
لدينا اربع نماذج
اولها نموذج ار جي بي يستخدم في الشاشات
يمثل الالوان بالاحمر والاخضر والازرق
ولدينا ثلاث نماذج اخرى
ثالثا تشكيل الصور في الكاميرات
الرقمية رابعا
تشكيل الصور رقميا
الصورة الرقمية عبارة عن مصفوفة من البكسلات
كل بكسل له قيمة رقمية
خامسا انواع الصور الرقمية
لدينا اربع انواع الصور الثنائية
كل بكسل اما ابيض او اسود
والصور التدرج الرمادي
وصور ملونة اربعة وعشرين بت وصور ملونة ثمانية بت
سادسا انماط ملفات الصور الشائعة
لدينا
عدة انواع منها جيف وجي بي اي جي
وبي ان جي وتي اي اف اف وبي ام بي
وشكرا لكم على المتابعة